<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/, se: https://standardebooks.org/vocab/1.0" xml:lang="en-GB">
	<head>
		<title>XCV</title>
		<link href="../css/core.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
		<link href="../css/local.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body epub:type="bodymatter z3998:fiction">
		<section id="letter-95" epub:type="chapter">
			<h2>APPENDIX</h2>
			<p>containing some new readings found in the Codex Quirinianus (Q), a MS. of the ninth or tenth century, published at Brescia by Achilles Beltrami in 1916. The MS. includes <i>Epp.</i> I⁠–⁠LXXXVIII.</p>
			<div class="calibre45">I. 5. <i>superest, sat est</i> vulg.</div>
			<div class="calibre46"><i>de homine moderato sat est</i> Q.</div>
			<div class="calibre46"><i>da hominem moderatum: sat est</i> Beltrami.</div>
			<div class="calibre37">VIII. 7. <i>differetur</i> Q.</div>
			<div class="calibre47"><i>differtur</i> vulg.</div>
			<div class="calibre48">XIV. 17. <i>adde</i> Q, confirming L¹; <i>ede</i> rell.</div>
			<div class="calibre48">XXV. 2. <i>perfecturus</i> Q; <i>profecturus</i> vulg.</div>
			<div class="calibre48">XXXIII. 9. <i>quid est quod a</i>(<i>r</i>) <i>te</i> Q; <i>quid est quare et</i> Hense; etc.</div>
			<div class="calibre48">XLVIII. 1. <i>quae tam longa quam</i> Q; <i>tam longam quam</i> rell</div>
			<div class="calibre48">LXV. 22. <i>vindicet</i> Q; <i>ducet</i> vulg.</div>
			<div class="calibre48">LXVI. 32. <i>virtuti: nihil enim aliud est virtus quam recta ratio. omnes virtutes rationes sunt</i> Q, confirming Schweighaeuser.</div>
			<div class="calibre48">LXXI. 7. Before <i>nisi qui omnia bona exaequaverit</i>, Q adds <i>nisi qui omnia prior i</i>(<i>p</i>)<i>se contempserit</i>.</div>
			<div class="calibre48">LXXI. 12. <i>de hoc cursu</i> Q; <i>ex h. c.</i> vulg.</div>
			<div class="calibre48">LXXII. 3. Q adds (after <i>philosophandum est</i>) <i>sed ut philosopheris vacandum est</i>.</div>
			<div class="calibre48">LXXV. 1. <i>desideremus</i> Q; <i>sederemus</i> vulg.</div>
			<div class="calibre48">LXXVI. 20. Q adds (after <i>calcasse</i>) <i>inventus est qui divitias proiceret</i>.</div>
			<div class="calibre48">LXXVII. 17. Q adds (after <i>doleas</i>) <i>amicos scis enim amicus esse</i>.</div>
			<div class="calibre48">LXXVIII. 9. <i>longior impetus mora</i> Q; <i>impetus mora</i> rell.</div>
			<div class="calibre48">LXXXI. 8. <i>esse grati</i> Q; <i>esse</i> rell.</div>
			<div class="calibre48">LXXXI. 21. Q adds (after <i>urget</i>) <i>nemo sibi gratus est qui alteri non fuit. hoc me putas dicere qui ingratus est miser erit</i>.</div>
			<div class="calibre48">LXXXII. 11. <i>sed ille Rutilius qui fortiore vultu in exilium iit quam misisset</i> Q; <i>ut quam misisset</i> MSS.</div>
			<div class="calibre48">LXXXIII. 2. Q adds (after <i>cogitamus</i>) <i>et id raro; quid fecerimus non cogitamus</i>.</div>
			<div class="calibre48">LXXXIV. 11. Q adds <i>nihil vitaverimus nisi ratione suadente</i>, with a twelfth-century MS.</div>
			<div class="calibre48">LXXXVII. 26. After <i>sustuleris</i> Q adds <i>non ideo sustuleris</i>.</div>
			<div class="calibre48">LXXXVIII. 41. <i>non vis cogitare</i> Q, with some later MSS.; <i>non cogitare</i> rell.</div>
		</section>
	</body>
</html>
